♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪จันทร์เคยแจ่มกระจ่าง♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪พลันแปรเป็นทะเลคลั่ง♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪ตระหนกฟังเสียงบุปผาโรย♪
♪Am I going to where I want♪
♪ทุกที่ที่ไป♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪ด้วยการไปหรืออยู่ของเจ้า♪
♪Nations are different♪
♪ปฐพีกับแผ่นดินก็ต่างกัน♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪ฟ้าดินไร้ใจ♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪ร่วมเคียงชมนภา♪
♪We've gotten closer with time♪
♪กาลเข้มข้นกว่าเวลา♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪มองผ่านปราดเดียว♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪ในเรื่องราวเหลวไหลของผู้คน♪
=Episode 34=
=ตอนที่ 34=
(I'm afraid I will be in trouble)
หากปิดด่านรักษาอาการ
(if I don't go on a retreat and meditate.)
เกรงว่าจะเกิดเรื่องขึ้น
(But with the current situation,)
แต่สถานการณ์ตอนนี้
(there's no way for me)
จะให้ข้าปิดด่าน
(to meditate in peace.)
อย่างสบายใจได้เช่นไร
(Who is the one)
ใครกันแน่นะ
(behind this mutiny?)
ที่วางแผนก่อจลาจลนี้
(What is their goal?)
เป้าหมายคืออะไร
(Who is behind this?)
ใครกัน
(No matter who you are,)
ไม่ว่าเจ้าจะเป็นใคร
(I will surely)
ข้าก็จะต้องลากตัวเจ้า
(find you.)
ออกมาให้ได้
I have something to say.
ข้ามีเรื่องอยากจะพูด
I don't know if I should tell you.
ไม่รู้ว่าควรพูดดีหรือไม่
Speak.
ว่ามา
In my opinion,
ข้าคิดว่า
when both sides are equal,
ยามที่มีกำลังเท่าเทียมกัน
strategies are important.
กลอุบายสำคัญอย่างยิ่ง
But if it's a one-sided fight,
แต่ยามกำลังแตกต่างกัน
we may lay waste to them immediately.
ก็เข้ารวบกำลังได้เลย
To Official Qiu,
จลาจลในวันนี้
today's mutiny
สำหรับใต้เท้านั้น
and other tricks we have against him
ไม่ว่าจะมีลูกเล่นมากเท่าไร
are nothing.
แค่แส้ฝูเฉินก็กำราบได้อยู่หมัด
Actually,
ที่จริง
it was the same for
กบฏเจาลู่ในตอนนั้น
the Morning Dew Rebellion.
ก็เป็นเช่นเดียวกัน
There were plenty of soldiers lying in waiting for him.
ซุ่มโจมตีทหารม้าไปตั้งมากมาย
In the end,
สุดท้าย
no one was able to defeat him.
ก็ทำอะไรเขาไม่ได้
Are you saying that we need to disable Qiu Ziliang's power
เจ้าหมายความว่า ถ้าจะกำจัดฉิวจื่อเหลียง
before we can defeat him?
ก็ต้องกำจัดวรยุทธ ของเขาไปให้ได้ก่อนอย่างนั้นหรือ
Yes.
ใช่
It would've been great if I wasn't
ตอนนั้นถ้าข้าไม่ถูกธนูลูกนั้นปัก
struck by the arrow back then.
ก็คงดี
I didn't expect us
คิดไม่ถึง
to lose because of this.
ว่าสุดท้ายจะต้องมาพ่ายแพ้อยู่ตรงนี้
It's because of my incompetence.
ข้าไร้ความสามารถ
Although I know martial arts,
แม้จะมีวิชา
I haven't made great progress.
แต่กลับไม่สามารถทะลายขีดจำกัดได้
Even now,
จนถึงตอนนี้
I'm still a mediocre martial artist.
จึงมีวรยุทธเพียงน้อยนิด
Yan Xiu,
เหยียนซิว
who is the most talented
คนที่มีพรสวรรค์
martial artist you've ever met?
ด้านวรยุทธที่สูงที่สุด ที่เจ้าเคยเห็นมาคือใคร
The most talented martial artist?
พรสวรรค์สูงที่สุด
Who is it?
คือใคร
Little Fish.
ปลาน้อย
This is bad.
แย่แล้ว
Her martial arts?
วรยุทธ
Wait.
จริงด้วย
Little Fish's martial arts have been restored.
วรยุทธของปลาน้อยฟื้นคืนมาแล้ว
I'm sure Eunuch Qiu will pursue her because of this.
ใต้เท้าต้องตามตรวจสอบจุดนี้แน่นอน
Someone!
ใครก็ได้
Let me out!
ปล่อยข้าออกไป
I have something to say!
ข้ามีเรื่องจะพูด
Someone!
ใครก็ได้
Is anyone out there?
มีใครอยู่หรือไม่
I don't know what Commander's Seal you are talking about.
ข้าไม่รู้จักตราอาญาสิทธิ์อะไรทั้งนั้น
Duke Chu, although you're an important official,
ฉู่กั๋วกง แม้ว่าท่านจะมีอำนาจมาก
you can't just ignore the law
จะมาละเมิดกฎหมาย
and malign me for something
โยนความผิดมาปรักปรำข้าเช่นนี้
that I've never done.
ไม่ได้หรอกนะ
Tell me.
ว่ามา
Which spies of yours
คนที่อยู่กับข้า
are serving me right now?
คนไหนที่เป็นสายลับให้เจ้า
You went through brutal torture.
โดนทัณฑ์บดกระดูกไป
Yet you've fully recovered within two months.
ไม่ถึงสองเดือนก็ฟื้นคืนได้ดังเดิม
Right Advisor,
โย่วซื่อ
don't tell me you went easy on her?
หรือว่าเจ้ายั้งมือเอาไว้
I don't dare to do so.
บ่าวมิกล้า
Is that so?
อย่างนั้นหรือ
If so,
ถ้าอย่างนั้น
tell me then.
เจ้าก็บอกข้ามา
How did your crushed bones
กระดูกที่บดไปแล้ว
manage to grow back by themselves?
ฟื้นคืนมาได้อย่างไร
Just ignore her.
ไม่ต้องสนใจนาง
She was looking for her death.
นางเป็นคนรนหาที่ตายเอง
Just like what you said.
ก็เหมือนอย่างที่ท่านพูด
A bad move.
เป็นหมากห่วยไม่ได้เรื่อง
You're right.
ใช่
Her life and death
นางจะอยู่หรือตาย
have nothing to do with me.
ก็ไม่เกี่ยวอะไรกับข้า
You should use this time
ท่านคิดดูให้ดี
to come up with a way
ว่าจะใช้โอกาสนี้
to obtain Shencai Army's command.
เอาอำนาจทางทหาร ของทัพเสินไฉมาอย่างไร
Yanzhi,
เยียนจือ
don't hesitate.
อย่าลังเล
Don't be soft-hearted.
อย่าใจอ่อน
Don't interfere,
อย่าแทรกแซง
and don't save her.
อย่าช่วยเหลือ
Why are you here?
ทำอะไรน่ะ
Under the Grand Empress Dowager's order,
คำสั่งของไท่หวงไท่โฮ่ว
I'm here to send His Majesty some oranges.
ให้นำส้มมาถวายฝ่าบาท
Official Qiu has given us instructions.
ใต้เท้าสั่งว่า
Without his permission,
หากไม่ได้รับอนุญาต
no one is allowed
ก็ห้ามคนนอกทุกคน
to send anything to him.
เอาของจากข้างนอกมาส่ง
Return now.
กลับไปเถอะ
Yes, sir.
เจ้าค่ะ
(This is great.)
สำเร็จแล้ว
(Seems like)
ดูเหมือนว่ายันต์คำสั่ง
(Li Deyun has obtained the Commander's Seal.)
จะถึงมือหลี่เต๋ออวิ๋นแล้ว
(Next,)
ต่อไป
(it's Yu'er's turn.)
ก็ถึงตาอวี๋เอ๋อร์แล้ว
(Chess Ancestor Shennong)
(เทพบรรพบุรุษหมากรุกตระกูลหนง)
What about Li Deyun?
ทางหลี่เต๋ออวิ๋นเป็นอย่างไรบ้าง
There are no discoveries for now.
ตอนนี้ยังไม่พบตัว
Keep a close eye on Li Zening.
จับตาดูหลี่เจ๋อหนิงให้ดี
Understood.
ได้
It's fine if you don't want to speak.
ไม่พูดก็ไม่เป็นไร
We can stay here all day.
ค่อย ๆ ไปก็ได้
I told you I took the medicine.
ข้าบอกว่าข้ากินยาแล้ว
You didn't believe me.
ท่านก็ไม่เชื่อ
I told you I was talented at martial arts.
ข้าบอกว่าข้ามีพรสวรรค์ล้ำเลิศ
What would you like me to say?
ท่านอยากได้ยินอะไร
Do you want me
ท่านอยากได้ยิน
to tell you that someone broke my limbs
ว่ามีคนจงใจหักแขนหักขา
on purpose
ของข้า
in order to make me healthy?
ทำให้ข้าแข็งแรงขึ้นแทนอย่างนั้นหรือ
Who was the one who had betrayed me?
ใครกันแน่ที่หักหลังข้า
It's her.
นาง
I don't dare to do so.
บ่าวมิกล้า
It's him.
เขา
It's them!
พวกเขานั่นแหละ
We don't dare to do so.
- บ่าวมิกล้า
You're just a eunuch.
พวกบ่าวไพร่ของท่าน
The people have never been satisfied with your rule.
มีใจคิดกบฏ
Do you really think
ท่านคิดว่ามีคนเชื่อฟังท่าน
that your followers are loyal to you?
จริง ๆ อย่างนั้นหรือ
Today,
วันนี้
if you don't tell me the truth,
ถ้าเจ้าไม่พูดความจริงออกมา
I will make you suffer a fate worse than death.
ข้าจะให้เจ้าได้ตายทั้งเป็น
Sir,
ใต้เท้า
His Majesty is dying.
ฝ่าบาทไม่ไหวแล้วขอรับ
Right Advisor.
โย่วซื่อ
Yes, sir.
เจ้าค่ะ
Stay here.
เจ้าอยู่ที่นี่
Keep an eye on her.
เฝ้านางเอาไว้
Yes, sir.
รับทราบ
Did Qiu Ziliang enter the palace?
ฉิวจื่อเหลียงเข้าวังไปแล้วอย่างนั้นหรือ
Where are you going?
จะไปไหน
To save someone.
ช่วยคน
What?
นี่
Didn't you say you won't meddle with
ท่านบอกว่าต่อไปเรื่องของปลาน้อย
Little Fish's affair anymore?
จะไม่ยุ่งอีกแล้วไม่ใช่หรือ
Ever since I made that decision,
ข้าตัดสินใจออกมาเองเช่นนั้น
my heart felt uneasy.
อีกทั้งในใจก็รู้สึกเจ็บปวดมาก
Now,
ตอนนี้
I can finally have some relief.
ในที่สุดก็ไม่ต้องเจ็บปวดแล้ว
Sorry.
ขอโทษนะ
Sorry for implicating you.
ทำให้เจ้าต้องลำบากไปด้วย
Your savior is here.
คนที่จะช่วยเจ้ามาแล้ว
Are you okay?
เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง
I'm fine.
ข้าไม่เป็นไร
This is just the start.
นี่เพิ่งจะเริ่มต้น
When Father returns,
รอให้ท่านพ่อกลับมา
you'll suffer even more.
เจ้าต้องเจ็บกว่านี้แน่นอน
Isn't that the reason
เพราะฉะนั้น
you're here to save me?
ท่านไม่ได้มาช่วยข้าหรอกหรือ
You're really confident in yourself.
เจ้านี่มั่นใจในตัวเองจริง ๆ นะ
What makes you think that I will save you?
เจ้าคิดว่าทำไมข้าถึงต้องช่วยเจ้า
Because
เพราะว่า
you want to be the empress.
ท่านจะเป็นฮองเฮาอย่างไรล่ะ
I don't need you to be the empress.
ไม่มีเจ้าข้าก็เป็นฮองเฮาได้
And
อีกอย่าง
without a rival like you,
ถ้าไม่มีคนที่เป็นนางในใจอย่างเจ้า
Qi Yan will be able to accept me more easily.
ฉีเยี่ยนก็จะยอมรับข้าง่ายขึ้น
That's why I'm going to tell you the same thing.
เพราะฉะนั้นข้าก็ยังยืนยันคำเดิม
I won't save you unless you work for me.
เว้นเสียแต่ว่า เจ้าจะมาเป็นคนของข้า
You know that's impossible.
ท่านก็รู้ว่านั่นเป็นไปไม่ได้
Yu'er,
อวี๋เอ๋อร์
promise me.
รับปากข้า
This way,
แบบนี้
Qi Yan will be able to win,
ฉีเยี่ยนจะชนะ
and you may survive.
แล้วเจ้าก็จะรอด
And I
ส่วนข้า
will have a valid reason to save you.
ก็ไม่มีเหตุผลที่จะไม่ช่วยเหลือเจ้า
If you promise me this,
หากเจ้ารับปากข้า
you may still get to be together with Qi Yan in the future.
ภายภาคหน้าก็ยังจะได้อยู่กับฉีเยี่ยน
There's no need for you
ทำไมเจ้าถึงต้องปฏิเสธ
to reject your only way out of this mess.
ทุกหนทางด้วย
I will never lie to you.
ข้าไม่มีทางหลอกท่าน
Although you're Qiu Ziliang's daughter,
ถึงแม้ท่านจะเป็นลูกสาวของฉิวจื่อเหลียง
I know you're not a crook.
แต่ข้ารู้ว่าท่านไม่ใช่คนเลว
Although you've committed
ถึงแม้ว่าท่านจะทำอะไร
a lot of mistakes because of him,
เพื่อเขาไปตั้งหลายอย่าง
I know
แต่ข้ารู้
that you're kind at heart.
ว่าใจจริงแล้วท่านไม่ใช่คนเลว
I don't know what's your goal,
ข้าไม่รู้ว่าท่านมีเป้าหมายอะไร
but you have saved
แต่ที่ฝ่าบาท
His Majesty time and time again.
ได้รับการช่วยเหลือครั้งแล้วครั้งเล่านั้น
That is the truth.
ล้วนแต่เป็นความจริง
Yanzhi,
เยียนจือ
I already treated you as my friend long ago.
ข้ายอมรับท่านเป็นสหายแล้ว
I will never lie to you.
ข้าไม่มีทางหลอกท่าน
Is Qi Yan that good of a person?
ฉีเยี่ยนดีขนาดนั้นเลยหรือ
Him?
เขา
He's a bad person.
เขาไม่ใช่คนดี
He's extremely arrogant.
เขาหยิ่งยโส
He's not tactful enough.
ทั้งไม่ไยดีผู้ใด
And he harbours
เขาน่ะ
ambitions that are out of his league.
จิตใจสูงส่ง
He has been trying his best to act like
เขาพยายามแสดงเป็นคนที่
an incompetent ruler
เข้าข้างคนชั่ว
with a eunuch as his father.
ทรราชที่ไร้ความสามารถ
But he's unable
แต่เขา
to deal with someone courteously without sincerity.
กลับไม่สามารถเสแสร้งแกล้งทำได้
A person like him
คนอย่างเขาน่ะ
is the worst.
โชคร้ายเป็นที่สุด
But he's the kind of person
แต่เพราะเขาที่เป็นเช่นนี้
I want to protect the most.
ทำให้ข้าอยากปกป้องเขาไปตลอด
Even if I have to face numerous obstacles
ต่อให้ต้องล้มลุกคลุกคลาน
and ordeals because of him,
หรือลำบากแสนสาหัส
I wish to walk in the same path as him.
ข้าก็อยากจะอยู่ร่วมกับเขาไปตลอดทาง
I, Cheng Ruoyu,
ข้า เฉิงรั่วอวี๋
will never abandon His Majesty.
จะไม่มีวันทอดทิ้งฝ่าบาท
Yanzhi,
เยียนจือ
I'm sorry.
ข้าขอโทษ
If that's the case,
ถ้าอย่างนั้น
only death awaits.
ก็ต้องตาย
You will die.
ถ้าเจ้าตาย
He will die as well.
เขาก็ต้องตาย
I
ข้า
have never regretted my decision.
ไม่เคยนึกเสียใจ
(Grandfather,)
ท่านปู่
(Cheng Ruoyu is just like you.)
เฉิงรั่วอวี๋เหมือนท่านมากเลย
(Is it because)
ใช่หรือไม่เจ้าคะ
(her personality is the same as yours?)
นางเหมือนท่านมากจริง ๆ
(Is that why)
เพราะฉะนั้น
(I can't bear)
คนแบบนี้
(to abandon a person like her?)
จะให้ข้าฝืนใจไม่ช่วยได้อย่างไร
Later, Xiu will release you.
อีกเดี๋ยวอาซิวจะพาเจ้าออกไป
You better come up with a way
รีบคิดหาหนทาง
to cure your hand.
รักษามือของเจ้าเถอะ
So, you...
แล้วท่าน
We are friends,
เป็นสหาย
am I right?
ไม่ใช่หรืออย่างไร
Yes.
ใช่
We are friends.
เป็นสหาย
Sir,
ใต้เท้า
we found out
คนที่คอยช่วยเหลือเฉิงรั่วอวี๋
who had been helping Cheng Ruoyu
อย่างลับ ๆ มาตลอด
all along.
สืบได้แล้วขอรับ
Sir, you were right.
เป็นอย่างที่ใต้เท้าคิดจริง ๆ
I understand.
ข้าเข้าใจแล้ว
You may leave.
เจ้าออกไปก่อน
Yes, sir.
ขอรับ
(I've saved her.)
ช่วยออกไปแล้ว
(So, why do I still feel uneasy?)
ทำไมจิตใจถึงยังว้าวุ่นอยู่
(Strange.)
แปลกจริง
If Qiu Ziliang realised
ฉิวจื่อเหลียงรู้ว่า
that Cheng Ruoyu was able to recover at a rapid pace
เฉิงรั่วอวี๋โดนทัณฑ์บดกระดูกไป
after the brutal torture,
แต่กลับฟื้นฟูอย่างรวดเร็ว
I'm sure he will be suspicious of Right Advisor.
จะต้องสงสัยโย่วซื่ออย่างแน่นอน
And with his paranoid personality,
แล้วนิสัยขี้สงสัยของเขา
he won't let her off.
ก็ไม่มีทางปล่อยนางไป
But he still ordered Right Advisor to keep an eye on her?
แล้วยังให้นางไปเฝ้าเฉิงรั่วอวี๋ต่อ
This is bad.
แย่แล้ว
I fell for his plot.
เป็นแผนลวง
I need to notify Xiu immediately.
ต้องรีบไปบอกอาซิว
Why are you...
ทำไมเจ้า
Where did you go?
เจ้าไปไหนมา
I've been looking for you.
ข้าตามหาเจ้าตั้งนาน
Father.
ท่านพ่อ
Father, why are you here
ดึกดื่นเช่นนี้
at this hour of the night?
มาทำอะไรหรือเจ้าคะ
Don't tell me
หรือว่า
you don't know what's going on?
เจ้ายังไม่รู้อีกหรือ
Xiu,
อาซิว
what do you mean by this?
นี่หมายความว่าอย่างไร
Why did you bring Cheng Ruoyu back with you?
ทำไมถึงพาเฉิงรั่วอวี๋กลับมา
Chess Oversees, please forgive me.
ผู้นำสำนักหมากรุกโปรดลงโทษด้วย
I was bribed by Little Fish.
ข้าถูกปลาน้อยหลอกใช้
She wanted me to bring her to the palace
ให้พานางไปเข้าวัง
to see His Majesty one last time.
เพื่อพบฝ่าบาทเป็นครั้งสุดท้าย
And Official Qiu caught me red-handed.
แต่ถูกใต้เท้าจับได้
I was bewitched
ข้าหน้ามืดตามัว
as I was planning to accept her bribe.
อยากได้สินบนของปลาน้อย
Sir, Chess Overseer, please punish me.
ขอใต้เท้ากับ ผู้นำสำนักหมากรุกลงโทษด้วย
This is interesting.
น่าสนใจจริง ๆ
She was stripped of her position. Now, she's just an ordinary person.
คนไร้ค่าที่ถูกทอดทิ้ง
What can she provide you with?
นางจะให้อะไรเจ้าได้
I would like
ข้า
to hear about it.
อยากจะลองฟังดูเหลือเกิน
It's the secret arts of the Violet Bureau.
วรยุทธกำลังภายในของหน่วยอาภรณ์ม่วง
Little Fish's martial arts have improved tremendously.
วรยุทธของปลาน้อยก้าวหน้าอย่างรวดเร็ว
She was able to recover at a rapid pace
หลังจากที่ผ่านทัณฑ์บดกระดูกมา
even after experiencing brutal torture.
ยังฟื้นฟูได้รวดเร็ว
I have made no progress
แต่วรยุทธของข้า
in martial arts for a long time.
ก็ไม่ก้าวหน้าไปไหน
That's why I asked her about her secret.
ข้าก็เลยไปถามนาง
She told me
นางบอกว่าข้าว่า
that as long as I let her
ถ้าข้าให้นาง
see His Majesty one last time,
ได้พบฝ่าบาทเป็นครั้งสุดท้าย
she'll teach me the secret arts.
นางก็จะสอนข้า
Sir, Chess Overseer, please punish me.
ขอใต้เท้ากับ ผู้นำสำนักหมากรุกลงโทษด้วย
Sir, please forgive me!
ใต้เท้าโปรดอภัยด้วย
Yanzhi,
เยียนจือ
do you believe in
คำพูดของจั่วซื่อ
the Left Advisor's words?
เจ้าเชื่อหรือไม่
Father,
ท่านพ่อ
Left Advisor must've made such a mistake
จั่วซื่อเขาหมกมุ่นอยู่กับวิชาการต่อสู้
because his mind was befuddled temporarily.
บางทีอาจเลอะเลือนไปชั่วครู่
You have a point.
ก็จริง
If secret arts like that do exist,
หากเป็นวรยุทธที่น่าอัศจรรย์เช่นนี้
I would've been attracted by her offer.
ก็คงจะทำให้ข้าหวั่นไหวเช่นกัน
But
ทว่า
he has betrayed his organisation
เกลือเป็นหนอน
and he tried to oppose us in private.
หน้าไหว้หลังหลอก
What do you think his punishment should be?
ที่สำนักหมากรุกจะลงโทษอย่างไร
To be executed without mercy.
สังหารไม่ละเว้น
What are you waiting for?
เช่นนั้นยังรออะไรอยู่
Do it.
ลงมือเสีย
He's your subordinate.
คนของเจ้า
You will do it yourself.
เจ้าจัดการเองก็แล้วกัน
I'm able to die at the hands of the Chess Overseer.
ได้ตายด้วยน้ำมือของผู้นำสำนักหมากรุก
I, Yan Xiu,
เหยียนซิว
have no regrets in life.
ตายก็ไม่เสียดาย
Great job.
ฆ่าก็ดี
Qiu Ziliang,
ฉิวจื่อเหลียง
I've bribed every single one
หมากของสำนักหมากรุกของท่าน
of your soldiers.
ถูกข้าซื้อตัวไว้หมดแล้ว
Why don't you kill all of them?
ไม่เช่นนั้นท่านก็ฆ่าให้หมดเลยเป็นอย่างไร
It'll make me happier.
เช่นนี้ถึงจะตรงใจข้าพอดี
Little Fish, shut up.
ปลาน้อยหุบปากไป
Father,
ท่านพ่อ
Xiu has been following you for many years.
อาซิวติดตามท่านพ่อมาหลายปี
He has rendered great merits.
มีความดีความชอบมากมาย
Father, please let him off
ขอท่านพ่อเห็นแก่ที่เขาทำงานหนักในอดีต
on account of what he has done for us.
ไว้ชีวิตเขาสักครั้งเถอะเจ้าค่ะ
Every soldier in the Chess of Generals Camp
ตัวหมากในค่าย
with a rank higher than Pawn
สามารถไต่เต้าขึ้นมาจากทหารเบี้ย
has rendered great merits for the organisation.
ล้วนมีความดีความชอบมากมายทั้งนั้น
All of them have risked their lives
ฝ่าฝันอันตราย
If I do let him off,
ถ้าหากละเว้นเขาจริง ๆ
not only will my authority be questioned,
ในอนาคตไม่เพียงแต่ข้า
your authority will be questioned as well.
อำนาจของเจ้าจะอยู่ที่ใดกันเล่า
Xiu is different from others.
อาซิวเขาไม่เหมือนกับคนอื่น
He saved me before.
เขาเคยช่วยลูกเอาไว้
Father,
ท่านพ่อ
I beg you.
ลูกขอร้องท่านสักครั้ง
Please let him atone for his crimes.
ให้เขาได้ทำคุณไถ่โทษด้วยเถอะ
As the Chess Overseer,
ในฐานะที่เป็นผู้นำสำนักหมากรุก
you're being soft-hearted right now.
ใจอ่อนเช่นนี้
This isn't like you at all.
ไม่เหมือนนิสัยของเจ้าเลยนะ
Since that's the case,
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
you may rise.
เจ้าก็ลุกขึ้นเถอะ
I will give him another chance.
ข้าจะให้โอกาสกับเขาอีกครั้ง
But
แต่ว่า
evil-doer
ผู้ที่ทำผิดคนแรก
must not be forgiven.
จะปราณีไม่ได้
Yanzhi,
เยียนจือ
end her life.
เจ้าไปจัดการนางซะ
What?
ทำไม
Don't tell me you can't bear to kill her as well?
แม้แต่นางก็ตัดใจไม่ลงหรือ
It's not that.
ไม่ใช่เจ้าค่ะ
I have another use for her.
สตรีนางนี้มีประโยชน์อย่างอื่นเจ้าค่ะ
I don't need her.
ข้าไม่ต้องการ
But
แต่ว่า
Qi Yan isn't dead yet.
ฉีเยี่ยนยังไม่ตายนะเจ้าคะ
Father, you can use her to restrict Qi Yan.
ท่านพ่อเก็บนางเอาไว้ควบคุมฉีเยี่ยน
Qi Yan
ฉีเยี่ยนอยู่ใน
is completely under my control!
กำมือของข้าแล้ว
This Little Fish.
เพียงแต่เจ้าปลาน้อยตัวนี้
She always spoils my plan.
มักทำลายเรื่องดี ๆ ของข้าเสมอ
Between the Left Advisor and her,
จั่วซื่อกับนาง
you can only choose one of them.
เจ้าเลือกได้เพียงคนเดียว
Yes, Father.
เจ้าค่ะ
Father,
ขอร้องท่านพ่อ
please allow me to retrieve my ring.
อนุญาตให้ลูกกลับไป เอาแหวนที่ห้องด้วยเจ้าค่ะ
I will wait for you.
ข้าจะรอเจ้า
(Virtuous and prestigious)
(คุณธรรมสูงส่ง นามเลื่องระบือ)
(Calm down.)
สงบสติไว้
(The more critical the situation is,)
ยิ่งในเวลาเช่นนี้
(the more I need to calm down.)
ข้ายิ่งต้องสงบสติ
(What should I do?)
ทำอย่างไรดี
(I can't just abandon Xiu.)
ข้าจะไม่ช่วยอาซิวก็ไม่ได้
(But Yu'er...)
แต่อวี๋เอ๋อร์
(Don't tell me I need)
หรือว่าจะต้องให้ข้า
(to kill her to protect myself?)
ฆ่านางเพื่อช่วยตัวเอง
(I have no choice.)
ข้าไม่มีวิธีอื่น
(This is the only way.)
ข้าไม่มีวิธีอื่นแล้ว
(If I don't kill her,)
ไม่ฆ่านาง
(not only will Xiu die,)
ไม่เพียงแต่อาซิวจะตาย
(Qiu Ziliang will start to suspect me as well.)
ข้าก็จะถูกสงสัยไปด้วย
(Qiu Ziliang was testing me out.)
ฉิวจื่อเหลียงกำลังทดสอบข้า
(He's doing this on purpose.)
เขาตั้งใจบังคับข้า
(This is the only way.)
ข้าต้องทำเช่นนี้
(I'm sorry.)
ขอโทษนะ
This is too painful.
เจ็บเกินไป
This is too bitter.
ขมเกินไป
This will cause her a terrible death.
สภาพการตายน่าสงสาร
I don't wish to kill anyone.
ข้าไม่อยากฆ่าคน
I don't want to kill Cheng Ruoyu!
ข้าไม่อยากฆ่าเฉิงรั่วอวี๋
I can't continue with my act anymore.
ข้าไม่อยากจะแสดงอีกต่อไปแล้ว
Eight years.
แปดปี
I've endured this for eight years
ข้าอดทนมาแปดปีเต็ม ๆ
before I come to where I am.
จนทนมาถึงวันนี้ได้
Am I going to give up right now?
หรือจะยอมแพ้ไปเช่นนี้เลยดีหรือไม่
No.
ไม่ได้
I mustn't give up.
ข้าจะยอมแพ้ไม่ได้
I'm the last surviving kin of the Wang family.
ข้าเป็นคนสุดท้ายของตระกูลหวัง
I mustn't give up!
ข้าจะยอมแพ้ไม่ได้เด็ดขาด
Cheng Ruoyu,
เฉิงรั่วอวี๋
sorry about this.
ขอโทษด้วย
If we meet each other in the underworld,
วันหลังเจอกันในปรภพ
I will let you do whatever you want to me.
ข้าจะยอมให้เจ้าลงโทษ
(Today,)
วันนี้
(you and I,)
ถ้าไม่ใช่เจ้าตาย
(one of us will die.)
ข้าก็ต้องตาย
Someone.
พวกเจ้า
Yes, sir.
ขอรับ
Go and check on Yanzhi.
ไปดูเยียนจือสิ
Find out why she's taking so long.
ทำไมยังไม่กลับมาอีก
Yes, sir.
ขอรับ ใต้เท้า
I have something to tell you.
ข้ามีเรื่องจะพูดกับเจ้า
You can tell me next time.
ครั้งหน้าค่อยพูดเถอะ
You mustn't kill Yu'er.
เจ้าจะฆ่าอวี๋เอ๋อร์ไม่ได้
If she doesn't die,
นางไม่ตาย
Xiu will die.
อาซิวก็ต้องตาย
I can't afford to lose Xiu
ข้าจะเสียอาซิวไป
because of Yu'er.
เพราะเฉิงรั่วอวี๋คนเดียวไม่ได้
Yanzhi!
เยียนจือ
Let go of me.
ปล่อยข้านะ
Let go!
ท่านปล่อยสิ
Let go of me!
ท่านปล่อยข้านะ
Listen,
เจ้าฟังข้าพูดนะ
you must never kill Yu'er.
เจ้าฆ่าอวี๋เอ๋อร์ไม่ได้เด็ดขาด
I have no other choice.
ข้าไม่มีทางเลือกแล้ว
You do have a choice.
เจ้ามี
Don't you understand?
ท่านยังไม่เข้าใจหรือ
Qiu Ziliang wasn't suspicious of Xiu.
ที่ฉิวจื่อเหลียงสงสัยไม่ใช่อาซิว
He was suspicious of me!
แต่เขาสงสัยข้า
He knew that I was the one who had released Yu'er.
เขารู้ว่าข้าเป็นคนปล่อยเฉิงรั่วอวี๋ไป
That's why he wants me to kill her personally,
ดังนั้นเขาให้ข้าฆ่านางด้วยตัวเอง
so that I can stop resisting
จะได้ให้ข้าเลิกคิดเรื่องนี้เสียที
and serve him
จะได้ภักดีกับเขา
with all my heart.
อย่างหมดจิตหมดใจ
That's his true goal.
นี่ถึงจะเป็นเป้าหมายที่แท้จริงของเขา
I know that.
ข้ารู้
If Cheng Ruoyu doesn't die,
ถ้าเฉิงรั่วอวี๋ไม่ตาย
that means I have to die.
ข้าก็ต้องตาย
Don't you care about my life?
ท่านไม่สนใจว่าข้าจะเป็นตายอย่างนั้นหรือ
It's precisely because I care for your life
ก็เพราะว่าข้าเป็นห่วงเจ้า
that I'm stopping you from killing her.
ถึงไม่ให้เจ้าฆ่านาง
In this world,
บนโลกใบนี้
you can kill anyone you like,
เจ้าจะฆ่าใครก็ได้
including me.
รวมถึงข้า
But you must
แต่อวี๋เอ๋อร์
never kill Yu'er.
ไม่ได้
Give me a reason.
เหตุผล
If you don't give me a reason,
หากท่านไม่พูด
she will die today.
วันนี้นางต้องตาย
She's Wang Ruoling.
หวังรั่วหลิง
What did you say?
ท่านพูดว่าอะไรนะ
Cheng Ruoyu
เฉิงรั่วอวี๋
is your younger sister,
ก็คือน้องสาวของเจ้า
Wang Ruoling.
หวังรั่วหลิง
This is impossible.
เป็นไปไม่ได้
Ruoling is dead.
รั่วหลิงตายไปแล้ว
You're lying to me.
ท่านโกหก
It's impossible for Cheng Ruoyu to be Ruoling.
เฉิงรั่วอวี๋ไม่มีทางเป็นรั่วหลิงได้
That's impossible!
ไม่มีทาง
I've been hiding this secret
ความลับนี้
for many years.
ข้าปิดบังมาหลายปี
Your Highness,
ท่านอ๋อง
it's Wang Ruoling.
หวังรั่วหลิงขอรับ
She's alive.
นางยังหายใจอยู่
You weren't around
ตอนที่ข้าพบนาง
when I found her.
เจ้าไม่ได้อยู่ข้าง ๆ
Moreover, Yu'er
อีกทั้งในตอนนั้นอวี๋เอ๋อร์
was barely alive back then.
ก็กำลังใกล้ตาย
I needed to save her.
ข้ารีบร้อนช่วยคน
That's why I stopped searching for you temporarily.
จึงล้มเลิกตามหาเจ้าไปก่อน
Bring her back to treat her.
พากลับไปรักษา
Her condition only got better after half a year.
ดูแลนางอยู่กว่าครึ่งปีจึงจะดีขึ้น
She also lost all of her memories
และเพราะเรื่องไม่คาดฝันครั้งนั้น
because of that incident.
ทำให้นางสูญเสียความทรงจำทั้งหมด
In order to conceal her identity,
เพื่อปกปิดฐานะของนาง
I let Cheng Xi took her in.
ข้าให้เฉิงซีรับเลี้ยงนาง
She changed her name to Cheng Ruoyu
เปลี่ยนชื่อเป็นเฉิงรั่วอวี๋
and brought her into the Violet Bureau.
พานางเข้าไปที่หน่วยอาภรณ์ม่วง
But I didn't expect
แต่ที่ข้านึกไม่ถึงก็คือ
Cheng Xi
เฉิงซีกลับ
to lead her to His Majesty's side.
พานางไปไว้ข้างกายฝ่าบาท
Chess Overseer, please hurry.
ผู้นำสำนักหมากรุกเร็วหน่อยขอรับ
Official Qiu is running out of patience.
ใต้เท้าทนรอไม่ไหวแล้วขอรับ
Why are you only telling me this by now?
เหตุใดท่านจึงมาพูดเอาป่านนี้
Yu'er and His Majesty
ความรักของอวี๋เอ๋อร์กับฝ่าบาท
are close with each other.
ลึกซึ้งขึ้นเรื่อย ๆ
If I let Yu'er know that
หากให้อวี๋เอ๋อร์รู้เรื่อง
His Majesty was the one
ว่าตอนนั้นฝ่าบาท
who shot you two
ยิงธนูสังหารพวกเจ้า
and your grandfather, I'm afraid...
และปู่ของพวกเจ้าเองกับมือ
So, this is what Cheng Xi meant
ที่แท้ความเจ็บปวดที่เฉิงซีพูดถึง
by the heartbreaking truth.
ก็หมายความเช่นนี้
Chess Overseer, please hurry.
ผู้นำสำนักหมากรุกเร็วหน่อยขอรับ
What should I do?
ข้าควรทำเช่นไร
Do you still wish to kill her?
เจ้ายังอยากฆ่านางอยู่หรือไม่
She's my younger sister!
นางเป็นน้องสาวข้า
I would rather die
ข้ายอมตายเสียเอง
than to hurt her!
แต่จะไม่ยอมทำร้ายนางแม้เพียงนิด
That's right.
ใช่
I can die on behalf of her.
ข้าตายแทนนางได้
Let go of me.
ท่านปล่อยข้า
I need to save Ruoling.
ข้าจะไปช่วยรั่วหลิง
Yanzhi!
เยียนจือ
Listen to me.
เจ้าฟังข้านะ
How are you going to save her?
เจ้าจะช่วยอย่างไร
Look at you. You're full of tears.
น้ำตานองหน้า
You look distracted.
สติไม่อยู่กับเนื้อกับตัว
How are you going to save her from Qiu Ziliang's clutch?
จะไปชิงตัวมาจากฉิวจื่อเหลียงอย่างนั้นหรือ
There's no need to save her.
ไม่ต้องช่วยนาง
You need to kill her.
จะต้องฆ่านาง
Father, I was suffering from a relapse.
ลูกโรคหัวใจกำเริบ
That's why I was late.
มาช้าไป
Father, please forgive me.
ท่านพ่อโปรดยกโทษให้ด้วย
Have you taken your medicine?
กินยาหรือยัง
I have.
กินแล้วเจ้าค่ะ
I'm fine now.
ไม่เป็นอะไรมาก
You may begin then.
เช่นนั้นก็เริ่มเถอะ
This is great.
ดีจริง ๆ
It doesn't hurt at all.
ไม่เจ็บเลยสักนิด
Yanzhi,
เยียนจือ
promise me one thing.
รับปากข้าเรื่องหนึ่ง
What is it?
เรื่องอะไร
Bring my body back to the palace.
นำศพข้ากลับไปที่วัง
I want to see His Majesty...
ข้าจะอยู่กับฝ่าบาท
♪When a fish swims to the surface♪
♪เมื่อมัจฉาแหวกว่ายลาไกลผืนน้ำ♪
♪Who else will swim in the deep end♪
♪ผู้ใดจะว่ายแหวกลงไปในน้ำลึก♪
♪When the wind and rain empty the long scale♪
♪เมื่อลมฝนทำบันไดยาวร้างเปล่า♪
♪Who will still go to work early and return late after being drenched♪
♪ผู้คนเปียกฝน ยังนุ่งดาวห่มจันทร์♪
♪Some have longings♪
♪มีคนอาลัย ก็มีคนตัดใจ♪
♪We can't see clearly during the day♪
♪สิ่งที่มองไม่ชัดล้วนอยู่ยามกลางวัน♪
♪With no arguments, there are no lies♪
♪ไร้คำแก้ต่างก็ปราศจากคำลวง♪
You were working for Qi Yan,
เจ้าทำงานเพื่อฉีเยี่ยน
and you've created plenty of trouble for us.
สร้างปัญหาให้ข้ามากมาย
Why would I
ข้าจะปล่อยให้เจ้า
let you die an easy death?
ตายไปอย่างสบายได้อย่างไร
♪Are full of barriers without you♪
♪เมื่อไร้เจ้า อุปสรรครายล้อมกาย♪
♪Even hypocritical words♪
♪แม้หน้าไหว้หลังหลอก หนทางยาวไกล♪
♪Can't let us meet in vain♪
♪ล้วนมิอาจเฉียดกายโดยเปล่า♪
♪I'm supposed to be in your fleeting years♪
♪เดิมข้าอยู่ในกาลผันผ่านแห่งเจ้า♪
♪A heavy heart doesn't go far♪
♪ยิ่งหนักอึ้งยิ่งยากลอยไกล♪
♪Even the Moon loses its glimmer♪
♪จันทร์สกาวบนฟ้าย่อมมีทั้งแรมเพ็ญ♪
♪But love prevails above all♪
♪ทำอย่างไรรักจึงยิ่งแข็งแกร่ง♪
♪Like the lost time we failed to hold on♪
♪ดีกว่าปล่อยเวลาให้สูญสิ้นไป♪
Cheng Ruoyu is dead.
เฉิงรั่วอวี๋ตายแล้วเจ้าค่ะ
Father, please examine her body.
เชิญท่านพ่อตรวจดูเจ้าค่ะ
She deserves this fate!
นี่ก็คือจุดจบ
Father,
ท่านพ่อ
what should we do with her body then?
เช่นนั้นจะจัดการศพอย่างไรเจ้าคะ
Do we send it to Qi Yan?
จะส่งให้ฉีเยี่ยนหรือไม่
Send it to Qi Yan?
ส่งให้ฉีเยี่ยนหรือ
Why should we do so?
ถือสิทธิ์อะไร
Dump her into the mass grave.
เอานางไปโยนทิ้งไว้ที่ป่าช้า
Reporting in!
รายงาน
Sir!
ใต้เท้า
Speak.
ว่ามา
This is bad.
แย่แล้วขอรับ
We've received news from the palace.
ในวังแจ้งมาว่า
His Majesty
ฝ่าบาทพระองค์
won't be able to live for long.
ใกล้จะทนไม่ไหวแล้วขอรับ
His Majesty's wound is worsening.
ฝ่าบาททรงอาการแย่ลง
He's losing a huge amount of blood.
เสียพระโลหิตมาก
Even the imperial physicians can't do anything about it.
พวกหมอหลวงเองก็จนปัญญา
Sir.
ใต้เท้า
Go.
ไป
Bring Prince Guang here.
ไปรับตัวอ๋องกวงมา
Yes, sir.
ขอรับ
Father, you plan to help Prince Guang ascend the throne?
ท่านพ่อเปลี่ยนใจเป็นอ๋องกวงหรือเจ้าคะ
I thought
ที่ผ่านมาท่านพ่อเกลียดเขา
you always hated him?
ที่สุดไม่ใช่หรือเจ้าคะ
Time has changed.
เวลาเปลี่ยนสถานการณ์เปลี่ยน
We'll put him within the Chess of Generals Camp for now.
พาเขามาพักอยู่ในสำนักหมากรุกก่อน
Yes, Father.
เจ้าค่ะ
Yanzhi,
เยียนจือ
come here.
เจ้ามานี่
Closer.
ใกล้อีกหน่อย
You're the person closest to me.
เจ้าเป็นคนที่ใกล้ชิดกับข้าที่สุด
That means
และก็หมายความว่า
you're only able to harm me
ข้ามอบสิทธิ์
because I gave you the right to do so.
ให้เจ้าทำร้ายข้าได้
Do not disappoint me.
อย่าทำให้พ่อบุญธรรมผิดหวัง
Yes, Father.
เจ้าค่ะ
The rest of you,
พวกเจ้า
brew the medicine according to this prescription.
รีบไปต้มยาตามตำรับนี้
His Majesty may barely survive if he drinks it.
ฝืนกรอกไปก็ยังพอยื้อชีวิตได้
If His Majesty doesn't drink it,
กรอกไม่ได้
he will die.
ฝ่าบาทคงสิ้นพระชนม์เป็นแน่
Hurry.
รีบไป
Yes, sir.
ขอรับ
Your Majesty.
ฝ่าบาท
Sir,
ใต้เท้า
we need to make plans
เรื่องฮ่องเต้องค์ต่อไป
regarding the next crown prince sooner.
จะต้องเตรียมการไว้แต่เนิ่น ๆ นะขอรับ
Do you want me to select another disobedient crown prince
แต่งตั้งคนที่ไม่เชื่อฟังขึ้นมาอีก
so that he can distract me
คิดจะเบี่ยงเบนความสนใจข้าใช่หรือไม่
while the rest of you can continue to gain profit
พวกเจ้าจะได้ทำตัวเกลือเป็นหนอน
from the situation,
กอบโกยจนอิ่ม
am I right?
ใช่หรือไม่
All of you are something else.
พวกเจ้าแต่ละคนงามหน้านัก
How dare you guys steal the special military pay
ค่าแรงที่ข้าตั้งใจมอบให้
that I've rewarded to them?
พวกเจ้าก็กล้าฮุบ
Sir, we are innocent!
ปรักปรำขอรับ ใต้เท้า
No matter how brave we are,
ต่อให้พวกเราใจกล้าเพียงใด
we will never have the guts to disobey you.
ก็ไม่กล้าขัดคำสั่งของท่านหรอกขอรับ
Scram!
ไสหัวไป
Never appear in front of me again!
ข้าไม่อยากจะเห็นหน้าพวกเจ้าอีก
Come back.
กลับมานี่
Seal off this place.
ล้อมที่นี่เอาไว้
Do not let anyone know what's happening inside.
ปิดข่าวทุกอย่าง
Yes, sir.
ขอรับ
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪ชีวิตล่องลอยดุจฝัน เคยสุขกี่ครั้ง♪
♪The sword can't break this karma♪
♪ชักดาบฟันฟาด กลับมิอาจสะบั้นเหตุและผล♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪มองฟ้ามองดินล้วนไม่ยินไม่แยแส♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪ตะวันรุ่งจันทราโรย ชีพนี้ยังคงน่าถนอม♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪ควบอาชาพร้อมอาวุธ มิอาจหยุดไฟในทรวง♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪คิดถึงฝันในวันเก่า นานเท่านาน ยังคงเจ็บ♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪
♪The past is in front of you♪
♪อดีตพลันไหลผ่านสองตา♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪ทางหนึ่งเพียรลืม อีกทางเพียรจำ♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪หากข้าประกบมือประนมกร♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪ไหว้วอนให้เจ้าได้หลุดพ้น♪